# Python_algorithms-and-structures

Алгоритмы и структуры данных на Python

Что такое алгоритм
Свойства алгоритмов
Способы представления алгоритмов
Пример псевдокода


Преимущества Python

Это интерпретируемый язык программирования:
он не требует отдельного этапа компиляции;
программа на языке Python запускается прямо из исходного кода;
Это высокоуровневый язык программирования;
Это платформонезависимый язык:
программы на Python можно создавать на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
программы на Python можно запускать на разных операционных системах (Linux, Windows, OS X);
Это open source проект;
Это простой язык;
Это встраиваемый скриптовый язык;
Это динамический язык, что упрощает написание несложных программ;
Для Python существует огромная библиотека классов на любой вкус.
Недостатки Python

Низкая скорость выполнения по сравнению с такими языками, как C и C++;
Динамическая типизация языка — минус при написании сложных программ.
Задачи, решаемые с помощью Python

Python подходит для решения широкого спектра задач. Разобьем их на категории:

Системное программирование. Встроенные в  Python интерфейсы доступа к службам операционных систем делают его идеальным инструментом для создания переносимых программ и утилит системного администрирования;

Графические приложения. Простота Python и быстрота разработки делают его отличным средством создания графического интерфейса. В состав Python входит стандартный объектно-ориентированный интерфейс к GUI API;

Веб-приложения. С помощью дополнительных фреймворков на языке Python (Django, Flask, Pyramid) можно создавать полнофункциональные сайты;

Веб-сценарии. Python поставляется вместе со стандартными интернет-модулями, которые позволяют программам выполнять разнообразные сетевые операции как в режиме клиента, так и в режиме сервера;

Интеграция компонентов. Возможность Python расширяться и встраиваться в системы на языке C++ делает его удобным для описания поведения других систем и компонентов;

Приложения баз данных. В Python имеются интерфейсы доступа ко всем основным реляционным базам данных: Sybase, Oracle, Informix, ODBC, MySQL, PostgreSQL, SQLite и многим другим. С их помощью можно создавать приложения баз данных.
